THE TANK
រថក្រោះ
SOVIET UNION, DNIEPER FRONT, AUTUMN 1943.
សហភាពសូវៀត រណសិរ្សឌីនីពើរ រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ ឆ្នាំ ១៩៤៣។
EIGHT MONTHS AFTER STALINGRAD, THE GERMAN ARMY IS IN RETREAT.
ប្រាំបីខែបន្ទាប់ពីសង្គ្រាមស្តាលីងរ៉ាដ កងទ័ពអាល្លឺម៉ង់បានដកថយ។
Withdraw!
ដកខ្លួន!
Go! Go! Go! Move!
ទៅ! ទៅ! ទៅ! ផ្លាស់ទី!
- Take up position behind the bridge. - Faster!
- ឈរ​នៅ​ពីក្រោយ​ស្ពាន។ - លឿន​ជាង!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Retreat!
ដកថយ!
Fall back!
ថយក្រោយ!
- Second unit, cross the bridge! - Move!
- អង្គភាពទីពីរ ឆ្លងកាត់ស្ពាន! - ផ្លាស់ទី!
Commander, our troops have retreated.
លោកមេបញ្ជាការ កងទ័ពរបស់យើងបានដកថយហើយ។
Lieutenant. Should we retreat, too?
លោកអនុសេនីយ៍ឯក។ តើយើងគួរដកថយដែរទេ?
Lieutenant!
អនុសេនីយ៍ឯក!
Keilig, any enemy radio?
គីលីក តើមានវិទ្យុសត្រូវណាមួយទេ?
There they are.
នៅទីនោះពួកគេ។
Soviet T-34s. I see them!
រថក្រោះ T-34 សូវៀត។ ខ្ញុំឃើញពួកវាហើយ!
- 600. On target! - Ready for firing.
- ៦០០។ ចំគោលដៅ! - ត្រៀមបាញ់ហើយ។
Give the order, Lieutenant.
សូមបញ្ជាផង លោកអនុសេនីយ៍ឯក។
Philip!
ភីលីព!
Philip.
ភីលីព។
- Fire. - Achtung!
- ភ្លើង។ - ប្រយ័ត្ន!
Hit. Destroyed.
វាយ។ បំផ្លាញ។
Loaded!
ផ្ទុកហើយ!
- Infantry between! - Machine Gun, fire!
- ថ្មើរជើងនៅចន្លោះ! - កាំភ្លើងយន្ត បាញ់!
To the right! More tanks.
ទៅខាងស្តាំ! រថក្រោះច្រើនទៀត។
- On target. - Fire!
- ចំគោលដៅ។ - បាញ់!
Achtung!
គ្រោះថ្នាក់!
Hit.
វាយ។
- Destroyed. - Loaded!
- បំផ្លាញ​អស់​ហើយ។ - ផ្ទុក​ពេញ!
Fire MG! Keep on them!
បាញ់ MG ចោល! បន្ត​វាយប្រហារ​ពួកគេ​ទៀត!
We've destroyed the two in the front and blocked the way.
យើងបានបំផ្លាញអ្នកទាំងពីរនៅខាងមុខ ហើយបានបិទផ្លូវ។
- Let's get out of here! - Fire!
- ចូរយើងចេញពីទីនេះ! - ភ្លើង!
Achtung!
គ្រោះថ្នាក់!
Philip, did you hear me? We can avoid them.
ភីលីព តើអ្នកឮខ្ញុំនិយាយទេ? យើងអាចជៀសវាងពួកគេបាន។
- Fire! - Achtung!
- ភ្លើង! - ប្រយ័ត្ន!
- Loaded. - More keep coming.
- ពេញ​ហើយ។ - មាន​បន្ថែម​ទៀត​នឹង​មក​ដល់​ជា​បន្តបន្ទាប់។
- We're blowing up the bridge at midnight. - In five minutes.
- យើងនឹងបំផ្ទុះស្ពាននៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។ - ក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
We've still got time. Fire!
យើងនៅមានពេលទៀត។ បាញ់!
Achtung!
គ្រោះថ្នាក់!
We need to move. Now!
យើងត្រូវការផ្លាស់ប្តូរ។ ឥឡូវនេះ!
- We've got four and a half minutes. - The bridge is 600 meters long.
- យើងមានពេលបួននាទីកន្លះ។ - ស្ពាននេះមានប្រវែង ៦០០ ម៉ែត្រ។
Anti-tank gun, twelve o'clock!
កាំភ្លើង​ប្រឆាំង​រថក្រោះ ម៉ោង​ដប់ពីរ!
- I have to reload. - Fire!
- ខ្ញុំត្រូវបញ្ចូលថ្មឡើងវិញ។ - បាញ់!
I've got it.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Achtung!
គ្រោះថ្នាក់!
Loaded.
បានផ្ទុក។
We're alone and out of time, Philip.
យើងឯកា ហើយអស់ពេលហើយ ភីលីព។
Give the order.
ផ្តល់បញ្ជា។
Give the order, Philip!
បញ្ជាមក ភីលីព!
Retreat. Hummel, back across the bridge.
ដកថយ។ ហ៊ូមែល ត្រឡប់​ទៅ​ឆ្លង​ស្ពាន​វិញ។
Yes, Commander.
បាទ/ចាស៎ លោកមេបញ្ជាការ។
Go, go, go!
ទៅៗៗៗ!
Go, Hummel!
ទៅចុះ ហ៊ូមែល!
Go! Four minutes left. Four minutes!
ទៅ! នៅសល់បួននាទីទៀត។ បួននាទីទៀត!
Faster, Hummel.
លឿន​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត ហ៊ូមែល។
We won't make it!
យើង​នឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ!
They're not following us anymore. And they've stopped firing.
ពួកគេលែងតាមយើងទៀតហើយ។ ហើយពួកគេក៏ឈប់បាញ់ដែរ។
- They must know we're going to blow it up. - We'll make it.
- ពួកគេ​ត្រូវតែ​ដឹងថា​យើង​នឹង​បំផ្ទុះ​វា។ - យើង​នឹង​ធ្វើ​វា​បាន​សម្រេច។
- Ilyushins! - They can't harm us.
- អ៊ីលីយូស៊ីន! - ពួកគេមិនអាចធ្វើបាបយើងបានទេ។
- Commander... - Fire!
- មេបញ្ជាការ... - ឆេះ!
It's getting in. Fire's getting in!
វាកំពុងចូលហើយ។ ​​ភ្លើងកំពុងចូលហើយ!
I'm on fire! I'm on fire!
ខ្ញុំ​កំពុង​ឆេះ! ខ្ញុំ​កំពុង​ឆេះ!
Move, Helmut, move!
រើទៅ ហេលមុត រើទៅ!
Fire!
ភ្លើង!
Go, Helmut! Keep going. Go!
ទៅ​ចុះ ហេលមុត! បន្ត​ទៅ​ទៀត។ ទៅ!
Move, Helmut!
រើទៅ ហេលមុត!
Hit it!
វាយវា!
I think we're going to make it, Philip! We're going to make it!
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងធ្វើវាបាន ភីលីព! យើងនឹងធ្វើវាបាន!
We're alone and out of time, Philip.
យើងឯកាហើយអស់ពេលហើយ ភីលីព។
Give the order.
សូម​បញ្ជា​មក។
Ilyushins!
អ៊ីលីយូស៊ីន!
I'm on fire! I'm on fire!
ខ្ញុំ​កំពុង​ឆេះ! ខ្ញុំ​កំពុង​ឆេះ!
PERVITIN AMPHETAMINES
អំហ្វេតា មីន PERVITINE
When do we get there?
តើយើងទៅដល់ទីនោះនៅពេលណា?
CLASSIFIED
ចាត់ថ្នាក់
24TH TANK CORPS
កងពលរថក្រោះទី ២៤
ORDER FOR EXECUTION OF OPERATION LABYRINTH
ដីកាបញ្ជាឱ្យអនុវត្ត ប្រតិបត្តិការ LABYRINTH
INDIVIDUAL ORDER: LIEUTENANT GERKENS, 3RD COMPANY...
ការបញ្ជាទិញបុគ្គល៖ អនុសេនីយ៍ទោ GERKENS ក្រុមហ៊ុនទី 3...
Unescorted...
គ្មានអ្នកអមដំណើរ...
BRING COL. VON HARDENBURG WITH CLASSIFIED DOCUMENTS BACK TO HQ...
នាំយកវរសេនីយ៍ឯក វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក ជាមួយនឹងឯកសារសម្ងាត់ត្រឡប់ទៅទីស្នាក់ការកណ្តាលវិញ...
Paul?
ប៉ូល?
Give me a hand.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Turn it on.
បើកវា។
Pass it up.
រំលង​វា​ទៅ។
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
Welcome back.
សូមស្វាគមន៍ត្រឡប់មកវិញ។
- Thanks, Christian. - Men!
- អរគុណ គ្រីស្ទាន។ - បុរសៗ!
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
Boss.
ចៅហ្វាយ។
How's our Tiger?
សុខសប្បាយជាទេ?
Battered and bruised.
ត្រូវគេវាយដំ និង របួស។
But ready for action.
ប៉ុន្តែត្រៀមខ្លួនសម្រាប់សកម្មភាព។
Good.
ល្អ។
And you?
ចុះអ្នកវិញ?
Same. A few scrapes and burns. Nothing too serious.
ដូចគ្នា។ មានស្នាមកោស និងរលាកបន្តិចបន្តួច។ គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរពេកទេ។
New orders?
ការបញ្ជាទិញថ្មី?
Unfortunately, yes.
ជាអកុសល មែនហើយ។
Colonel Richter wants us to move out today.
វរសេនីយ៍ឯក រីចទ័រ ចង់ឱ្យយើងផ្លាស់ចេញនៅថ្ងៃនេះ។
- And what about our leave? - Cancelled.
- ចុះ​ការ​ឈប់​សម្រាក​របស់​យើង​វិញ? - ត្រូវ​បាន​លុប​ចោល។
Today?
ថ្ងៃនេះ?
Today.
ថ្ងៃនេះ
Where to?
ទៅណា?
Back to the east. Over the Psel.
ត្រឡប់ទៅទិសខាងកើតវិញ។ ឆ្លងកាត់ Psel។
- To Ivan country? - In between.
- ទៅប្រទេសអ៊ីវ៉ាន? - នៅចន្លោះ។
Into no-man's land.
ចូលទៅក្នុងទឹកដីដែលគ្មានមនុស្សរស់នៅ។
Our orders are to locate the whereabouts of Colonel von Hardenburg
បញ្ជារបស់យើងគឺត្រូវស្វែងរកទីតាំង របស់វរសេនីយ៍ឯក វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក។
and to bring him back.
និងដើម្បីនាំគាត់ត្រឡប់មកវិញ។
Von Hardenburg? I thought he was dead.
វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក? ខ្ញុំគិតថាគាត់ស្លាប់ហើយ។
I thought so too.
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
But many probably think we are too.
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ប្រហែល​ជា​គិត​ថា​យើង​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
- Which unit will accompany us? - None.
- តើអង្គភាពណាដែលនឹងអមដំណើរយើង? - គ្មាន។
The order is top secret.
បទបញ្ជានេះគឺជាការសម្ងាត់បំផុត។
He's presumably in one of our bunker complexes east of Novyi Yar.
គាត់ប្រហែលជានៅក្នុង ស្មុគស្មាញលេណដ្ឋានមួយរបស់យើងនៅខាងកើត Novyi Yar។
Shit.
លាមក​។
- Why us? - Orders are orders.
- ហេតុអ្វី​បាន​ជា​យើង? - ការបញ្ជាទិញ​គឺ​ជា​ការបញ្ជាទិញ។
If we'd needed to know, they'd have told us.
ប្រសិនបើយើងត្រូវការដឹង ពួកគេប្រាកដជាបានប្រាប់យើងហើយ។
But a single Tiger tank...
ប៉ុន្តែរថក្រោះ Tiger មួយគ្រឿង...
They must believe if someone can do it, we can.
ពួកគេត្រូវតែជឿថា ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់អាចធ្វើវាបាន យើងក៏អាចធ្វើបានដែរ។
Get the tank ready.
ត្រៀមធុង។
Let's go, men.
តោះទៅបុរសៗ។
Let's go.
តោះទៅ។
Wolf to Fox's Den, we're off to the labyrinth for 48 hours.
ពីចចកទៅរូងកញ្ជ្រោង យើងនឹងចេញទៅក្នុងផ្លូវវាងរយៈពេល ៤៨ ម៉ោង។
Wolf over and out.
ចចក​ចេញ​ទៅ​ហើយ។
Helmut.
ហេលមុត។
Give me a light!
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពន្លឺមួយ!
Greatest tank ever built
រថក្រោះដ៏អស្ចារ្យបំផុតដែលមិនធ្លាប់មាន
and the driver can't stick his head out or see anything.
ហើយអ្នកបើកបរមិនអាចលូកក្បាលចេញ ឬមើលឃើញអ្វីទាំងអស់បានទេ។
And you assholes get the sun on your faces.
ហើយអ្នកល្ងង់ ទទួលបានព្រះអាទិត្យនៅលើមុខរបស់អ្នក។
The builders knew what ugly bastards you drivers are!
ពួកជាងសំណង់ដឹងថា អ្នកបើកបរឯងជាមនុស្សអាក្រក់យ៉ាងណា!
Von Hardenburg?
វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក?
But he stayed in Stalingrad with the Sixth after we were pulled out.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្នាក់នៅ Stalingrad ជាមួយកងពលទីប្រាំមួយបន្ទាប់ពីយើងត្រូវបានដកចេញ។
A miracle he survived the fighting.
អព្ភូតហេតុមួយ ដែលគាត់បានរួចផុតពីការប្រយុទ្ធ។
I heard he cut off his own hand.
ខ្ញុំបានឮថាគាត់បានកាត់ដៃរបស់គាត់ចោល។
I heard that, too.
ខ្ញុំក៏បានឮដូច្នោះដែរ។
He was buried under the tractor factory rubble.
គាត់ត្រូវបានគេកប់ នៅក្រោមគំនរបាក់បែករោងចក្រត្រាក់ទ័រ។
His hand was trapped.
ដៃរបស់គាត់ជាប់គាំង។
After five days,
បន្ទាប់ពីប្រាំថ្ងៃ
he had to cut it off with a knife.
គាត់ត្រូវកាត់វាចេញដោយកាំបិត។
To survive.
ដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Helmut, I still have your lighter.
ហេលមុត ខ្ញុំនៅតែមានឡដុតរបស់អ្នក។
But it's mine now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាជារបស់ខ្ញុំហើយ។
If he survived, he must be a Russian spy.
ប្រសិនបើគាត់នៅរស់រានមានជីវិត គាត់ប្រាកដជាចារកម្មរុស្ស៊ីហើយ។
That must be why they want him back.
នោះ​ប្រហែលជា​មូលហេតុ​ដែល​ពួកគេ​ចង់បាន​គាត់​មកវិញ។
Apparently he crawled out of the rubble
ជាក់ស្តែងគាត់បានវារចេញពីគំនរបាក់បែក
and a young lady took pity on him and hid him.
ហើយ​មាន​នារី​វ័យក្មេង​ម្នាក់ ​បាន​អាណិត​គាត់ ហើយ​បាន​លាក់​គាត់។
Later, he made his way back to our side disguised as a farmer.
ក្រោយមក គាត់បានត្រឡប់មកខាងយើងវិញ ដោយក្លែងខ្លួនជាកសិករ។
And they sent his ass back to the front with just one hand?
ហើយពួកគេបានបញ្ជូនគូទរបស់គាត់ត្រឡប់ទៅខាងមុខវិញ ដោយដៃម្ខាង?
I almost feel sorry for him.
ខ្ញុំស្ទើរតែមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះគាត់។
Now they're sending our asses after him to bring him back.
ឥឡូវនេះ ពួកគេកំពុងបញ្ជូនលារបស់យើង ទៅរកគាត់ ដើម្បីនាំគាត់មកវិញ។
Sounds even more like a Russian spy.
ស្តាប់ទៅដូចជាចារកម្មរុស្ស៊ីច្រើនជាង។
Field officers, all one-handed artists.
មន្ត្រី​វាល សិល្បករ​ទាំងអស់​ប្រើ​ដៃ​ម្ខាង។
What makes him so important? The "von" in his name?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​សំខាន់​ម្ល៉េះ? ពាក្យ «វ៉ុន» ក្នុង​នាម​គាត់?
The mission order says he was working on a secret disengagement plan.
បទបញ្ជាបេសកកម្មនិយាយថា គាត់កំពុងធ្វើការ លើផែនការដកខ្លួនចេញដោយសម្ងាត់មួយ។
It contains all our positions, radio codes and weapons supplies.
វាមានទីតាំងរបស់យើងទាំងអស់ លេខកូដវិទ្យុ និងសម្ភារៈផ្គត់ផ្គង់អាវុធ។
If it falls into Russian hands, the gates to the Reich will be wide open.
ប្រសិនបើវាធ្លាក់ទៅក្នុងដៃរបស់រុស្ស៊ី ច្រកទ្វារទៅកាន់ Reich នឹងបើកចំហរយ៉ាងខ្លាំង។
Our mission has the code name Operation Labyrinth.
បេសកកម្មរបស់យើងមានឈ្មោះកូដថា Operation Labyrinth។
Didn't they try to reach him by radio?
តើពួកគេមិនបានព្យាយាមទាក់ទងគាត់តាមវិទ្យុទេឬ?
He hasn't answered since we blew up the bridge.
គាត់មិនទាន់ឆ្លើយទេ ចាប់តាំងពីយើងបំផ្ទុះស្ពានមក។
In Stalingrad...
នៅស្តាលីនក្រាដ...
Those were his orders, right?
នោះជាបញ្ជារបស់គាត់មែនទេ?
He was the commanding officer, yes.
គាត់ជាមេបញ្ជាការ មែនហើយ។
What you got there, squirt?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីនៅទីនោះ បាញ់?
No one-handed shenanigans in my tank!
គ្មាន​ការ​លេងសើច​ដោយ​ដៃ​ម្ខាង​នៅ​ក្នុង​ធុង​របស់​ខ្ញុំ​ទេ!
I wasn't doing anything.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
I clearly saw it.
ខ្ញុំបានឃើញវាយ៉ាងច្បាស់។
Five kilometers to the front. Keep your eyes peeled after that.
ប្រាំគីឡូម៉ែត្រទៅខាងមុខ។ សូមប្រុងប្រយ័ត្នបន្ទាប់ពីនោះ។
- Weller, what's all that about? - Probably to confuse the Russians.
- Weller តើ​រឿង​ទាំងអស់​នោះ​ជា​អ្វី? - ប្រហែលជា​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ជនជាតិ​រុស្ស៊ី​មានការ​ភាន់ច្រឡំ។
Looks like the plan's to retreat further.
មើលទៅដូចជាមានគម្រោងដកថយបន្ថែមទៀត។
I thought Adolf the Austrian didn't believe in retreat.
ខ្ញុំគិតថា Adolf ជនជាតិអូទ្រីស មិនជឿលើការដកថយទេ។
One of yours, Weller.
ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​គឺ Weller។
- Not the kind I know. - You on your Tyrolean pig farm.
- មិនមែនជាប្រភេទដែលខ្ញុំស្គាល់ទេ។ - អ្នកនៅក្នុងកសិដ្ឋានជ្រូក Tyrolean របស់អ្នក។
First of all, it's not a pig farm. It's a vineyard.
ជាបឋម វាមិនមែនជាកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមជ្រូកទេ។ វាជាចម្ការទំពាំងបាយជូរ។
And it's the Wachau.
ហើយវាគឺជា Wachau។
The most beautiful place in the world.
កន្លែងដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតនៅលើពិភពលោក។
- Wachau! - Keilig, anything on the radio?
- វ៉ូ ! - Keilig មានអ្វីនៅលើវិទ្យុ?
All I'm getting is static.
អ្វីដែលខ្ញុំទទួលបានគឺឋិតិវន្ត។
Maybe that's better. Then Ivan can't listen in.
ប្រហែលជាវាប្រសើរជាង។ បន្ទាប់មក Ivan មិនអាចស្តាប់បានទេ។
Hummel, we'll leave the road in 50 meters.
ហ៊ុមមែល យើងនឹងចាកចេញពីផ្លូវក្នុងរយៈពេល 50 ម៉ែត្រ។
45 degrees to the left, away from the open field.
៤៥ដឺក្រេទៅខាងឆ្វេង ឆ្ងាយពីវាលបើកចំហ។
- I want to be in cover by nightfall. - Yes, Sir!
- ខ្ញុំចង់លាក់ខ្លួននៅពេលយប់។ - បាទ/ចាស៎ លោក!
Drink up and put out the fire. You and I will take first watch, Michel.
ផឹក​ឲ្យ​អស់​ហើយ​ពន្លត់​ភ្លើង។ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​មុន​គេ មីសែល។
Are there partisans around?
តើមានពួកបក្សពួកនៅជុំវិញទេ?
You never know.
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
Better keep our eyes and ears open.
ប្រសើរជាងបើកភ្នែក និងត្រចៀករបស់យើងឲ្យទូលាយ។
Bodhana always said...
ព្រះពុទ្ធតែងតែមានបន្ទូលថា...
these woods are full of ghosts.
ព្រៃឈើទាំងនេះពោរពេញទៅដោយខ្មោច។
Who's Bodhana?
តើ​លោក បុទណា ជា​នរណា?
A peasant girl he met back in Tolokonnoye.
គាត់បានជួបក្មេងស្រីកសិករម្នាក់នៅ Tolokonnoye ។
She sold us milk and eggs.
គាត់បានលក់ទឹកដោះគោ និងស៊ុតឲ្យយើង។
- And the clap too, right, squirt? - Helmut!
- ហើយ​ក៏​មាន​សំឡេង​ទះដៃ​ដែរ ត្រូវ​ទេ បាញ់​ទឹក​ចេញ? - ហេលមុត!
- I didn't sleep with her. - But you would've liked to.
- ខ្ញុំមិនបានដេកជាមួយនាងទេ។ - ប៉ុន្តែអ្នកប្រាកដជាចង់។
Listen to Uncle Helmut, squirt.
ស្តាប់ពូ Helmut និយាយ​ទៅ ចាក់​ទឹក​ចេញ​មក។
A moment of fun, a lifetime of regret.
មួយពេលនៃភាពសប្បាយរីករាយ មួយពេលនៃសោកស្ដាយពេញមួយជីវិត។
And she said these woods are full of ghosts?
ហើយនាងថាព្រៃទាំងនេះ ពោរពេញដោយខ្មោចមែនទេ?
Yes, that the souls of the dead roam those woods.
មែនហើយ ព្រលឹងនៃអ្នកស្លាប់ ដើរលេងក្នុងព្រៃទាំងនោះ។
The Ukrainians believe that.
ជនជាតិអ៊ុយក្រែនជឿដូច្នេះ។
So do lots of people back home in Silesia.
មនុស្សជាច្រើននៅស្រុកកំណើតនៅ Silesia ក៏ដូចគ្នាដែរ។
Silesia's just one big pig farm.
ស៊ីលេសៀគ្រាន់តែជាកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមជ្រូកធំមួយប៉ុណ្ណោះ។
Why didn't we burn to death, Lieutenant?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនដុតរហូតដល់ស្លាប់ លោកអនុសេនីយ៍ឯក?
On the bridge.
នៅលើស្ពាន។
We only made it because I kept my foot on the gas till the end.
យើង​បាន​ជោគជ័យ​ដោយសារ​តែ​ខ្ញុំ​បាន​បន្ត ​ជាន់​ហ្គាស​រហូត​ដល់​ចប់។
Even though it was on fire. You all owe me a new pair of boots.
ទោះបីជាវាឆេះក៏ដោយ។ អ្នកទាំងអស់គ្នាជំពាក់ខ្ញុំស្បែកជើងកវែងថ្មីមួយគូ។
You know von Hardenburg well, don't you, Lieutenant?
អ្នកស្គាល់ von Hardenburg ច្បាស់ណាស់ មែនទេ លោកអនុសេនីយ៍ឯក?
We went to military academy together.
យើងបានទៅសាលាយោធាជាមួយគ្នា។
You were friends?
អ្នកធ្លាប់ជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នាមែនទេ?
Yes, but that was long ago.
មែនហើយ ប៉ុន្តែនោះជាយូរណាស់មកហើយ។
Is it true that he's your son's godfather?
តើពិតទេដែលគាត់ជាឪពុកធម៌របស់កូនប្រុសអ្នក?
Enough for now. Go sleep.
គ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ពេលនេះ។ ទៅគេងទៅ។
Will-o'-the-wisp.
វីល-អូ-ឌឺ-វីស។
Don't let Hummel get to you.
កុំអោយ Hummel មករកអ្នក។
He's got it in for me.
គាត់​បាន​យល់​ពី​ខ្ញុំ​ហើយ។
He lost his son.
គាត់បានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់គាត់។
He was only 15.
គាត់មានអាយុត្រឹមតែ 15 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
He manned the Humboldthain Flak tower during an air raid.
គាត់បានបម្រើការនៅប៉ម Humboldthain Flak អំឡុងពេលវាយប្រហារតាមអាកាស។
It was a direct hit.
វាជាការវាយលុកដោយផ្ទាល់។
Hummel had to bury an empty coffin.
Hummel ត្រូវកប់មឈូសទទេមួយ។
Maybe it's his way of showing you you matter to him.
ប្រហែលជាវាជាវិធីរបស់គាត់ក្នុងការបង្ហាញអ្នក ថាអ្នកសំខាន់ចំពោះគាត់។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះទៅ។
I'll take over the watch.
ខ្ញុំនឹងទទួលបន្ទុកនាឡិកា។
Philip.
ភីលីព។
What do you hear?
តើអ្នកឮអ្វី?
Out with it. What do you hear?
ឈប់​និយាយ​ទៅ។ តើ​អ្នក​ឮ​អ្វី?
It's Latin.
វាជាឡាតាំង។
Listen to this.
ស្តាប់រឿងនេះ។
"Lamb of God, have mercy on us."
«កូនចៀមនៃព្រះអើយ សូមអាណិតមេត្តាយើងខ្ញុំផង»។
"Lamb of God, who takes away the sins..."
«កូនចៀមនៃព្រះ ដែលដោះអំពើបាបចេញ...»
"Lamb of God, give us eternal rest."
«កូនចៀមនៃព្រះអើយ សូមប្រទានការសម្រាកដ៏អស់កល្បជានិច្ចដល់យើងខ្ញុំ»។
It's mass.
វាជាម៉ាស។
- It's always on the radio at home too. - They're Orthodox here.
- វាតែងតែមាននៅលើវិទ្យុនៅផ្ទះដែរ។ - ពួកគេជាអ្នកកាន់សាសនាគ្រិស្តអូស្សូដក់នៅទីនេះ។
Why would they listen to a Latin mass?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេស្តាប់ពិធីបុណ្យឡាតាំង?
Anti-tank barriers. Stay on the right.
របាំង​ប្រឆាំង​រថក្រោះ។ បន្ត​នៅ​ខាង​ស្ដាំ។
Ivan probably wants to shake us.
អ៊ីវ៉ានប្រហែលជាចង់អង្រួនយើង។
Turn off that hocus-pocus.
បិទ​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នោះ។
Who built that?
តើអ្នកណាជាអ្នកសាងសង់វា?
We did. Or rather what was left of Zhukov's army after we captured them.
យើងបានធ្វើ។ ឬផ្ទុយទៅវិញ អ្វីដែលនៅសេសសល់ ពីកងទ័ពរបស់ Zhukov បន្ទាប់ពីយើងចាប់យកពួកគេ។
Those who were too weak are buried under that.
អ្នកដែលខ្សោយពេក ត្រូវបានកប់នៅក្រោមនោះ។
Hummel, there's a gap in the barrier. We'll go through it. Left stick.
ហ៊ុមមែល មានចន្លោះប្រហោងមួយនៅក្នុងរបាំង។ យើងនឹងឆ្លងកាត់វា។ ដំបងឆ្វេង។
Tank halt!
ឈប់​ឡាន​ដឹក​សាំង!
- What is it? - Mines!
- អ្វីហ្នឹង? - មីន!
- Engine off. - Shit.
- បិទ​ម៉ាស៊ីន។ - ឆ្កួត​ហើយ
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Michel, Keilig, down.
មីឆែល, គីលីក, ចុះក្រោម។
We have to search the ground.
យើងត្រូវស្វែងរកដី។
Careful. Jump onto our own tracks.
ប្រយ័ត្ន! លោត​ទៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់​យើង​ទៅ។
Thoroughly!
យ៉ាងហ្មត់ចត់!
Shit. Michel!
ឆ្កួត​ហើយ! មីសែល!
Come here.
មកទីនេះ។
It's too close to the tread. We'll have to dig it out.
វា​នៅ​ជិត​ផ្លូវ​កៅស៊ូ​ពេក។ យើង​នឹង​ត្រូវ​ជីក​វា​ចេញ។
You'll help me. Keilig!
អ្នកនឹងជួយខ្ញុំ។ គីលីក!
Check the ground next to our tracks in case we need to back up.
សូមពិនិត្យមើលដីនៅជាប់នឹងផ្លូវដែករបស់យើង ក្នុងករណីដែលយើងត្រូវថយក្រោយ។
- Yes, Sir! - Lieutenant.
- បាទ/ចាស៎ លោក! - អនុសេនីយ៍ឯក។
Nine o'clock. 3,000 meters. Dust on the horizon.
ម៉ោង​ប្រាំបួន។ ៣០០០ ម៉ែត្រ។ ធូលី​នៅលើ​ជើងមេឃ។
- Could be an ambush. - Keep an eye on it, Christian.
- អាច​ជា​ការ​វាយ​ឆ្មក់​មួយ។ - តាមដាន​វា​ផង គ្រីស្ទាន។
Help me.
ជួយខ្ញុំ។
There.
នៅទីនោះ។
Clear the earth from underneath the mine so we can lift it up.
ឈូសឆាយដីចេញពីក្រោមអណ្តូងរ៉ែ ដើម្បីឱ្យយើងអាចលើកវាឡើងបាន។
I'll try to unscrew the detonator. Go on.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមដោះវីសឧបករណ៍បំផ្ទុះចេញ។ បន្តទៅមុខទៀត។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Damn, I can't see anything.
ឆ្កួតហើយ ខ្ញុំមើលមិនឃើញអ្វីទាំងអស់។
We have to lift it.
យើងត្រូវលើកវាឡើង។
Carefully.
ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
- Lieutenant! - What?
- អនុសេនីយ៍ឯក! - អ្វី?
Something moved. I'm holding it.
មានអ្វីមួយរើចេញ។ ខ្ញុំកំពុងកាន់វា។
It feels like a hand grenade.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាគ្រាប់បែកដៃ។
It's true.
វាជាការពិត។
Bastards. They took the safety pins out. It's a double booby trap.
ពួក​អា​ចង្រៃ! គេ​បាន​យក​ម្ជុល​សុវត្ថិភាព​ចេញ។ វា​ជា​អន្ទាក់​ពីរ​ជាន់។
If you move your hands,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើចលនាដៃរបស់អ្នក,
the grenade will move and activate the detonator
គ្រាប់បែកដៃនឹងផ្លាស់ទី ហើយធ្វើឱ្យឧបករណ៍បំផ្ទុះសកម្ម
and both of us will blow up with the mine.
ហើយយើងទាំងពីរនឹងបំផ្ទុះមីន។
You need to keep calm, Michel.
អ្នកត្រូវរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ Michel។
Michel!
មីសែល!
Michel.
មីសែល។
Here.
នៅទីនេះ។
Breathe.
ដកដង្ហើម។
Good.
ល្អ។
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
- Weller, what's the status? - Vehicles seem to be moving away.
- Weller តើស្ថានភាពយ៉ាងម៉េចដែរ? - យានយន្តហាក់ដូចជាកំពុងរើចេញ។
Prepare to backtrack!
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីត្រឡប់ក្រោយ!
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
First I'll move them to safety, then I'll come back for you.
ដំបូងខ្ញុំនឹងផ្លាស់ទីពួកគេទៅកាន់កន្លែងសុវត្ថិភាព បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញសម្រាប់អ្នក។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Understood.
យល់ហើយ។
Unknown vehicles at five to six kilometers.
រថយន្តមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ នៅចម្ងាយប្រាំទៅប្រាំមួយគីឡូម៉ែត្រ។
Moving away.
កំពុង​ផ្លាស់​ទីលំនៅ។
- Hummel! - Where's Michel?
- ហ៊ូមែល! - មីសែលនៅឯណា?
Slowly reverse the Tiger on our old tracks.
ថយក្រោយ​យឺតៗ ​លើ​ផ្លូវ​ចាស់​របស់​យើង។
- Where's Michel? - The Tiger is our priority.
- មីសែលនៅឯណា? - ខ្លាគឺជាអាទិភាពរបស់យើង។
Start moving!
ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា!
Straight.
ត្រង់។
Jesus fucking Christ! The little squirt.
ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ! ទឹក​រំអិល​តូច​នោះ​ហូរ​ចេញមក។
Straight, I said!
ខ្ញុំ​និយាយ​ត្រង់ៗ!
Halt!
ឈប់!
Rope.
ខ្សែពួរ។
- You're doing great, Michel! Really great. - Jesus fucking Christ.
- អ្នកធ្វើបានល្អណាស់ មីឆែល! អស្ចារ្យមែន។ - ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ។
I'm going to get you...
ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្នក...
home safely.
ដល់ផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Now listen to me carefully, Michel. Look at me.
ឥឡូវ​ស្ដាប់​ខ្ញុំ​ដោយ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់ មីឆែល។ មើល​មក​ខ្ញុំ។
You're going to slowly slide your hand out, little by little.
អ្នកនឹងរុញ ដៃរបស់អ្នកចេញយឺតៗ បន្តិចម្តងៗ។
So that the weight of the mine presses down on the grenade's detonator.
ដូច្នេះទម្ងន់នៃមីន សង្កត់លើឧបករណ៍បំផ្ទុះរបស់គ្រាប់បែកដៃ។
Go.
ទៅ។
Slowly.
យឺតៗ។
Keep moving, slowly.
បន្តធ្វើចលនាយឺតៗ។
Slower.
យឺតជាង។
Very good, Michel. Very good.
ល្អណាស់ មីសែល។ ល្អណាស់។
Keep going.
បន្តទៅមុខទៀត។
Slowly.
យឺតៗ។
Carefully.
ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Keep going. Good.
បន្តទៅមុខទៀត។ ល្អ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Come on.
មក​ចុះ។
Everyone down.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចុះ។
Get behind the tank!
ទៅ​ពីក្រោយ​ធុង!
This one is yours.
មួយ​នេះ​ជា​របស់​អ្នក។
- You've got nerves of steel. - Mount up.
- អ្នកមានសរសៃប្រសាទដែក។ - ឡើងលើ។
Great job.
ធ្វើបានល្អណាស់!
You'll get no hugs from me, squirt.
អ្នកនឹងមិនទទួលបានការឱបពីខ្ញុំទេ ស្ព្រៃ។
But I'll let you hang that picture of your girlfriend up in my tank.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកព្យួររូបភាព មិត្តស្រីរបស់អ្នកនៅក្នុងធុងរបស់ខ្ញុំ។
Hummel, sharp left!
ហ៊ូមមែល បត់ឆ្វេងយ៉ាងលឿន!
Halt!
ឈប់!
Tank at twelve o'clock. Backwards. Start moving!
រថក្រោះនៅម៉ោងដប់ពីរ។ ថយក្រោយ។ ចាប់ផ្តើមធ្វើដំណើរ!
Sharp left. Hurry!
បត់ឆ្វេង​ឲ្យ​ត្រង់។ ប្រញាប់!
Smoke grenades.
គ្រាប់បែកផ្សែង។
Straight!
ត្រង់!
Hummel, we need more distance.
ហ៊ុមមែល យើងត្រូវការចម្ងាយបន្ថែមទៀត។
Out of the woods. Step on it!
ចេញពីព្រៃ។ ជាន់លើវា!
And halt!
ហើយឈប់!
That was a heavy caliber tank. SU-100, I'd guess.
នោះជារថក្រោះធុនធ្ងន់មួយ។ ខ្ញុំស្មានថា SU-100។
Tank Killer. One hit with his shot and we're finished.
ឃាតកររថក្រោះ។ បាញ់ត្រូវមួយគ្រាប់ ហើយយើងចប់។
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
More are coming.
មានរឿងជាច្រើនទៀតនឹងមកដល់។
At least three more tanks. We'll avoid them.
យ៉ាងហោចណាស់រថក្រោះបីទៀត។ យើងនឹងជៀសវាងពួកគេ។
We can stay here and take them on one by one.
យើងអាចស្នាក់នៅទីនេះ ហើយទទួលពួកគេម្នាក់ៗ។
There are too many. We can't jeopardize the mission!
មានច្រើនពេក។ យើងមិនអាចធ្វើឱ្យបេសកកម្មនេះមានគ្រោះថ្នាក់បានទេ!
We're stuck between them and the river. Attacking is our only chance.
យើងជាប់គាំងនៅចន្លោះពួកគេនិងទន្លេ។ ការវាយប្រហារគឺជាឱកាសតែមួយគត់របស់យើង។
They've got us trapped.
ពួកគេបានចាប់យើងជាប់អន្ទាក់។
The river!
ទន្លេ!
We've got a chance.
យើងមានឱកាសហើយ។
Reverse. Then east, three o'clock.
បញ្ច្រាសទិស។ បន្ទាប់មក​ទៅ​ទិស​ខាងកើត ម៉ោង​បី។
Halt.
ឈប់។
Engine off.
ម៉ាស៊ីន​បិទ។
Philip, what are you doing?
ភីលីព តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Everyone out.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចេញ។
What the hell?
អ្វី​ទៅ​ហ្នឹង?
Move!
ផ្លាស់ទី!
Prepare the tank to dive.
រៀបចំធុងសម្រាប់មុជទឹក។
- What? - The Tiger is built to dive.
- អ្វី? - ខ្លា​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​សម្រាប់​មុជទឹក។
- We've only done that in training. - Move!
- យើង​ធ្វើ​បែប​នោះ​តែ​ក្នុង​ពេល​ហ្វឹកហាត់​ប៉ុណ្ណោះ។ - រើ​ចេញ!
Never in combat!
មិនដែលប្រយុទ្ធទេ!
Seems like the right time to do so.
ហាក់ដូចជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវដើម្បីធ្វើដូច្នេះ។
We've taken several bad hits. We might sink like a stone.
យើង​បាន​រង​ការ​វាយប្រហារ​មិន​ល្អ​ច្រើន​ដង។ យើង​អាច​នឹង​លិច​ដូច​ថ្ម។
You repaired it, and I trust you. Get moving.
អ្នកបានជួសជុលវាហើយ ហើយខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។ ចាប់ផ្តើមទៅ។
Move! Go, go, go!
រើទៅ! ទៅៗៗ!
Perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Everyone inside.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅខាងក្នុង។
Hummel, start engine.
ហ៊ូមែល, ចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីន។
WATER DRIVE
បើកបរ​ដោយ​ទឹក
Start moving! Out of here.
ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា! ចេញពីទីនេះ។
CLOSE
បិទ
Submerging.
ការលិចទឹក។
Hummel, stop.
ហ៊ុមមែល ឈប់សិន។
It feels really loud.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្លាំង​ណាស់។
- Can't we turn off the engine? - No.
- តើយើងមិនអាចបិទម៉ាស៊ីនបានទេឬ? - ទេ។
- If it doesn't restart, you'll drown here.
- ប្រសិនបើវាមិនចាប់ផ្តើមឡើងវិញទេ អ្នកនឹងលង់ទឹកនៅទីនេះ។
But they can see our exhaust. Engine off!
ប៉ុន្តែពួកគេអាចមើលឃើញផ្សែងរបស់យើង។ បិទម៉ាស៊ីន!
What? If it doesn't restart, we're goners.
អ្វី? បើវាមិនចាប់ផ្តើមឡើងវិញទេ យើងនឹងក្លាយជាមនុស្សវិនាសហើយ។
Off.
បិទ។
What's the situation?
ស្ថានភាព​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
Holding tight for now.
កាន់​ឲ្យ​ជាប់​សម្រាប់​ពេល​នេះ។
Here too.
នៅទីនេះដែរ។
No water to report.
គ្មានទឹកសម្រាប់រាយការណ៍ទេ។
How long can we stay underwater?
តើយើងអាចនៅក្រោមទឹកបានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Engine sounds.
សំឡេងម៉ាស៊ីន។
They're coming closer.
ពួកគេកំពុងខិតជិតមកដល់ហើយ។
Burning in a tank is one thing.
ការដុតក្នុងធុងគឺជារឿងមួយ។
But drowning...
ប៉ុន្តែការលង់ទឹក...
Weller was right. We should have faced them in the field.
Weller និយាយត្រូវ។ យើងគួរតែបានប្រឈមមុខនឹងពួកគេនៅលើទីលាន។
- We're sitting ducks! - Quiet.
- យើង​កំពុង​តែ​អង្គុយ​ស្ងៀម! - ស្ងាត់។
We'll stay submerged to be on the safe side.
យើងនឹងនៅលិចទឹក ដើម្បីសុវត្ថិភាព។
How long do you want to wait?
តើអ្នកចង់រង់ចាំរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Until I'm sure we're not walking into a trap once we emerge.
រហូតដល់ខ្ញុំប្រាកដថាយើងមិន ដើរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់នៅពេលដែលយើងចេញមក។
Keilig, what time have you got?
គីលីក តើអ្នកមានពេលប៉ុន្មានហើយ?
Nearly 12, but it's stopped since the bridge.
ជិតដល់ម៉ោង ១២ ហើយ ប៉ុន្តែវាឈប់តាំងពីស្ពានមកម្ល៉េះ។
Bodhana told me there's a merman in the lakes.
ពោធិសត្វបានប្រាប់ខ្ញុំ ថា មានមច្ឆាម្នាក់នៅក្នុងបឹងទាំងនោះ។
He pulls you down into the deep when you go swimming.
គាត់ទាញអ្នកចុះទៅក្នុងជម្រៅ នៅពេលអ្នកហែលទឹក។
What a cheery soul, your "Spatzl."
ពិតជាមនុស្សរីករាយមែន "Spatzl" របស់អ្នក។
- Huh? - Shut up!
- ហ៊ឺ? - បិទមាត់!
Right now.
ឥឡូវនេះ។
Philip!
ភីលីព!
- Lieutenant! - Shit, we're leaking!
- អនុសេនីយ៍ឯក! - ឆ្កួតហើយ! យើងកំពុងតែលេចធ្លាយ!
We need to surface, whether they're there or not.
យើងត្រូវតែបង្ហាញខ្លួន មិនថាពួកគេនៅទីនោះឬអត់នោះទេ។
All right. We'll cross the river and surface on the other side.
មិនអីទេ។ យើងនឹងឆ្លងទន្លេ ហើយឡើងលើផ្ទៃទឹកនៅត្រើយម្ខាងទៀត។
- Cross the river? - They could still be nearby.
- ឆ្លងទន្លេ? - ពួកគេ​អាច​នៅ​តែ​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
It's safer. And not looking for a bridge will save us fuel.
វាមានសុវត្ថិភាពជាង។ ហើយការមិនស្វែងរកស្ពាន នឹងជួយសន្សំសំចៃប្រេងឥន្ធនៈ។
Helmut! Start the engine!
ហេលមុត! បញ្ឆេះម៉ាស៊ីន!
Shit.
លាមក​។
Again! Again!
ម្តងទៀត! ម្តងទៀត!
Go on! Go on, Hummel!
បន្តទៅ! បន្តទៅ ហ៊ូមែល!
Come on, Helmut! Again!
មក​ទៀត​ហើយ Helmut!
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Helmut, start moving!
ហេលមុត ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា!
If we get stuck down here, we won't even be able to get our hatches open.
ប្រសិនបើយើងជាប់គាំងនៅទីនេះ យើងនឹងមិនអាច បើកទ្វាររបស់យើងបានឡើយ។
- I can't swim. - I can't either.
- ខ្ញុំមិនចេះហែលទឹកទេ។ - ខ្ញុំក៏មិនចេះដែរ។
We won't need to either, we'll die in an iron coffin.
យើងក៏មិនចាំបាច់ដែរ យើងនឹងស្លាប់ក្នុងមឈូសដែក។
Halt, engine off.
ឈប់, បិទម៉ាស៊ីន។
Nothing in sight. Everyone out.
គ្មានអ្វីនៅក្នុងភ្នែកទេ។ មនុស្សគ្រប់គ្នាចេញមក។
Let's get our little Tiger ready again.
ចូរយើងរៀបចំខ្លាតូចរបស់យើងម្តងទៀត។
We only have enough fuel for 20 kilometers.
យើងមានប្រេងឥន្ធនៈគ្រប់គ្រាន់ សម្រាប់តែ 20 គីឡូម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ។
- Yeah.
- មែនហើយ។
Shit.
លាមក​។
What?
អ្វី?
Ivan owes me a new one.
អ៊ីវ៉ានជំពាក់ខ្ញុំនូវរបស់ថ្មីមួយ។
That was close.
ជិតដល់ហើយ។
Come on. We've got a mission to complete.
មកចុះ។ យើងមានបេសកកម្មមួយដែលត្រូវបញ្ចប់។
Better take your tank candy.
យកស្ករគ្រាប់ធុងរបស់អ្នកទៅល្អជាង។
It's going to be a long night.
វានឹងក្លាយជាយប់ដ៏វែងមួយ។
And I want you to stay wide awake.
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនៅភ្ញាក់ពេញមួយយប់។
I'd rather keep a clear head.
ខ្ញុំចង់រក្សាក្បាលឱ្យស្អាតជាង។
Halt.
ឈប់។
Engine off.
ម៉ាស៊ីន​បិទ។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
They're ours.
ពួកគេជារបស់យើង។
Start engine. Keep moving.
ចាប់ផ្ដើមម៉ាស៊ីន។ បន្តដំណើរទៅមុខ។
Engine off. Dismount.
ម៉ាស៊ីន​រលត់។ ចុះ​ពី​លើ។
Move it! Down!
រំកិលវា! ចុះក្រោម!
Heil Hitler.
ហ៊ីល ហ៊ីត្លែរ។
Tank boys.
ក្មេងប្រុសរថក្រោះ។
Go on! Faster.
ទៅមុខទៀត! លឿនជាង។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Hurry up, men.
ប្រញាប់ឡើងបុរសៗ។
The horses too!
សេះ​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ!
Lieutenant Gerkens, Heavy Tank Battalion 503.
អនុសេនីយ៍ឯក Gerkens កងវរសេនាតូចរថក្រោះធុនធ្ងន់ ៥០៣ ។
Requesting fuel.
ស្នើសុំប្រេងឥន្ធនៈ។
Lieutenant Colonel Krebs.
អនុសេនីយ៍ឯក Krebs ។
What happened? Took a wrong turn?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង? បត់ខុសផ្លូវមែនទេ?
Special mission.
បេសកកម្មពិសេស។
You tank boys, always special!
ក្មេងប្រុស​ក្លាហាន​អើយ អ្នក​តែងតែ​ពិសេស​ជានិច្ច!
I was told we didn't have any more troops here.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ថា យើង​មិន​មាន ​កងទ័ព​នៅ​ទីនេះ​ទៀត​ទេ។
This is our special mission.
នេះជាបេសកកម្មពិសេសរបស់យើង។
Cleaning up all the villages that helped the partisans.
សម្អាតភូមិទាំងអស់ ដែលបានជួយពួកបក្សពួក។
Move! Move!
រំកិល! រំកិល!
You're sending them to work camps?
អ្នកកំពុងបញ្ជូនពួកគេទៅជំរំការងារមែនទេ?
The time for work camps is long over.
ពេលវេលាសម្រាប់ជំរុំការងារបានកន្លងផុតទៅយូរហើយ។
We lock the door.
យើងចាក់សោទ្វារ។
When we set it on fire, their animals kick them to death.
ពេលយើងដុតវា សត្វរបស់ពួកគេទាត់វារហូតដល់ងាប់។
Saves ammunition.
សន្សំគ្រាប់រំសេវ។
Our little contribution to the great cause.
ការចូលរួមចំណែកតិចតួចរបស់យើង ចំពោះបុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យ។
The Reich's hunger for death is so great
ការស្រេកឃ្លានសេចក្តីស្លាប់របស់ Reich គឺធំធេងណាស់
that it can't produce enough ammunition.
ថាវាមិនអាចផលិតគ្រាប់រំសេវបានគ្រប់គ្រាន់ទេ។
It looks like we're almost done here.
វាហាក់ដូចជាយើងជិតរួចរាល់ហើយនៅទីនេះ។
Pack it up, men.
វេចខ្ចប់វាទៅបុរសៗ។
You remember the flames, don't you?
អ្នកចាំអណ្តាតភ្លើងមែនទេ?
So, my work here is done.
ដូច្នេះការងាររបស់ខ្ញុំនៅទីនេះរួចរាល់ហើយ។
Oh, and as for your fuel...
អូ! ហើយចំពោះប្រេងឥន្ធនៈរបស់អ្នក...
Move out!
រើចេញ!
Let's get out of here right away. We'll sleep in the Tiger tonight.
ចូរយើងចេញពីទីនេះភ្លាមៗ។ យើងនឹងដេកក្នុងទូកខ្លានៅយប់នេះ។
Move out!
រើចេញ!
Philip.
ភីលីព។
To hell with that.
ទៅឋាននរកជាមួយនោះ។
Michel, give me something stronger!
មីឆែល ឲ្យខ្ញុំអ្វីដែលខ្លាំងជាងនេះ!
More.
ច្រើនទៀត។
Nectar of the Gods.
ទឹកដមនៃព្រះ។
I thought you were a winemaker.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាអ្នកផលិតស្រា។
Even a simple Latin teacher like me knows it's complete piss.
សូម្បីតែគ្រូបង្រៀនឡាតាំងសាមញ្ញដូចខ្ញុំ ក៏ដឹងថាវាជាការនោមទាស់ទាំងស្រុង។
'37 Baron von Claussen.
បារ៉ុន វ៉ុន ក្លូសសិន ឆ្នាំ 1937។
Emerald Grüner Veltliner.
អាវ Veltliner ពណ៌បៃតង Emerald Green។
Best vintage I ever made.
វីនថេចល្អបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើ។
Subtle fruit with carefully balanced acidity and...
ផ្លែឈើស្រាលៗ ជាមួយនឹងជាតិអាស៊ីតដែលមានតុល្យភាពយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន និង...
delicate apricot notes.
កំណត់ចំណាំ apricot ឆ្ងាញ់។
We called it "Nectar of the Gods."
យើងហៅវាថា "ទឹកដមនៃព្រះ"។
Marshal Göring liked it so much he bought half the vintage.
ម៉ាសាល់ ជីង ចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់ រហូតដល់គាត់បានទិញពាក់កណ្តាលនៃរបស់ចាស់ៗ។
And now all that's left of it...
ហើយឥឡូវនេះអ្វីដែលនៅសល់គឺ ...
is a memory.
គឺជាការចងចាំ។
And I have no choice but to drink this piss.
ហើយខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វី ក្រៅពីផឹកទឹកនោមនេះទេ។
Piss or not,
បត់ជើងតូចឬអត់,
it does what it's meant to do.
វាធ្វើអ្វីដែលវាមានន័យធ្វើ។
Lieutenant?
អនុសេនីយ៍ឯក?
How does an Austrian peasant learn to make wine fit for the Reichsmarschall?
តើកសិករអូទ្រីសរៀន ធ្វើស្រាឱ្យសមនឹង Reichsmarschall យ៉ាងដូចម្តេច?
In the Wachau.
នៅវ៉ាចូវ។
Winemaking's in our blood.
ការផលិតស្រាគឺស្ថិតនៅក្នុងឈាមរបស់យើង។
My father taught me, and his father taught him.
ឪពុកខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំ ហើយឪពុករបស់គាត់បានបង្រៀនគាត់។
If you made the wine, who is this Baron von Claussen?
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើស្រា តើ Baron von Claussen នេះជានរណា?
I was his winemaker.
ខ្ញុំជាអ្នកផលិតស្រារបស់គាត់។
Well, then it's your wine.
អញ្ចឹងវាជាស្រារបស់អ្នក។
His land, his grapes.
ដីរបស់គាត់ ទំពាំងបាយជូររបស់គាត់។
His sun, his wind, his rain?
ព្រះអាទិត្យរបស់គាត់ ខ្យល់របស់គាត់ ភ្លៀងរបស់គាត់?
For an old Latin teacher, you sure sound like a Red again, Keilig.
សម្រាប់គ្រូបង្រៀនឡាតាំងចាស់ម្នាក់ អ្នកពិតជាស្តាប់ទៅដូចជាជនជាតិក្រហមម្តងទៀតហើយ Keilig។
If the ancient Romans handed down one thing to us,
ប្រសិនបើជនជាតិរ៉ូមបុរាណ បានបន្សល់ទុករឿងមួយមកយើង
if they made one great contribution to human knowledge, it's war.
ប្រសិនបើពួកគេបានចូលរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង ចំពោះចំណេះដឹងរបស់មនុស្ស វាគឺជាសង្គ្រាម។
They waged it eternally.
ពួកគេបានធ្វើវាជារៀងរហូត។
To subjugate their own people, not the enemy.
ដើម្បី​បង្ក្រាប​ប្រជាជន​របស់​ខ្លួន មិនមែន​បង្ក្រាប​សត្រូវ​ទេ។
Keep fighting, keep waging war, never any peace.
បន្តប្រយុទ្ធ បន្តធ្វើសង្គ្រាម គ្មានសន្តិភាពឡើយ។
So the Latin teacher, the winemaker, the train driver and the farm boy join in.
ដូច្នេះ គ្រូបង្រៀនភាសាឡាតាំង អ្នកផលិតស្រា អ្នកបើកបររថភ្លើង និងក្មេងប្រុសកសិដ្ឋានបានចូលរួម។
There's no choice. "Yes, Sir. No, Sir." Orders must be followed.
គ្មានជម្រើសទេ។ «ចា៎ លោក។ ទេ លោក»។ បញ្ជាត្រូវតែធ្វើតាម។
Forget who you were and what you once loved.
ភ្លេចថាអ្នកជានរណា និងអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ស្រឡាញ់។
We follow orders to protect the people we love.
យើងធ្វើតាមបញ្ជា ដើម្បីការពារមនុស្សដែលយើងស្រឡាញ់។
Orders are the only thing we have.
ការបញ្ជាទិញគឺជារបស់តែមួយគត់ដែលយើងមាន។
Without them, everything falls apart. The army, society, everything.
បើគ្មានពួកគេទេ អ្វីៗទាំងអស់នឹងដួលរលំ។ កងទ័ព សង្គម និងអ្វីៗទាំងអស់។
No place for politics in my tank!
គ្មានកន្លែងសម្រាប់នយោបាយនៅក្នុងធុងរបស់ខ្ញុំទេ!
Besides, you're wrong.
ក្រៅពីនេះ អ្នកខុសហើយ។
The ancient Romans didn't have train drivers.
ជនជាតិរ៉ូមបុរាណ មិនមានអ្នកបើកបររថភ្លើងទេ។
Even I know that.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏ដឹងរឿងនោះដែរ។
And you don't know much.
ហើយអ្នកមិនដឹងច្រើនទេ។
Hey. Shut up!
ហេ! បិទមាត់ទៅ!
To the train drivers!
ដល់អ្នកបើកបររថភ្លើង!
The saviors of society!
អ្នកសង្គ្រោះសង្គម!
Weller. Lighter.
វែលឡឺរ។ ស្រាលជាង។
I don't know what you mean.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាទេ។
I wish I could forget.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចបំភ្លេចបាន។
Forget who we once were.
ភ្លេចថាយើងធ្លាប់ជានរណា។
It'll never be like it used to be.
វានឹងមិនដូចពីមុនទៀតទេ។
How can it be?
តើវាអាចទៅរួចយ៉ាងដូចម្តេច?
After all this.
បន្ទាប់ពីទាំងអស់នេះ។
Who we once were?
តើយើងធ្លាប់ជានរណា?
We're still the same.
យើងនៅតែដដែល។
We followed orders. And we did what was demanded of us.
យើងបានធ្វើតាមបញ្ជា។ ហើយយើងបានធ្វើអ្វីដែលគេទាមទារពីយើង។
That's all.
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
When all of this is over, then...
ពេលរឿងទាំងអស់នេះចប់ទៅ...
visit me in Austria and I'll show you my vineyard.
មកលេងខ្ញុំនៅប្រទេសអូទ្រីស ហើយខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីចម្ការទំពាំងបាយជូររបស់ខ្ញុំ។
And we'll drink a bottle together.
ហើយយើងនឹងផឹកមួយដបជាមួយគ្នា។
We'll do that.
យើងនឹងធ្វើដូច្នោះ។
Halt!
ឈប់!
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I don't like this.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តរឿងនេះទេ។
Let's keep our distance.
ចូរយើងរក្សាគម្លាត។
The bunker's straight behind it and we can't afford to take a detour.
លេណដ្ឋាននេះស្ថិតនៅត្រង់ខាងក្រោយវា ហើយយើងមិនអាចមានលទ្ធភាពធ្វើដំណើរវាងបានទេ។
Ready for combat.
ត្រៀមខ្លួនរួចរាល់សម្រាប់ការប្រយុទ្ធ។
Range?
ជួរ?
1,000.
១០០០។
Helmut, pass the mill on the left side, but slowly.
ហេលមុត ឆ្លងកាត់រោងម៉ាស៊ីនកិនស្រូវនៅខាងឆ្វេង ប៉ុន្តែយឺតៗ។
- On target. - Start moving.
- ទៅដល់គោលដៅ។ - ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា។
Must have been used for target practice.
ត្រូវតែប្រើសម្រាប់ការហ្វឹកហាត់គោលដៅ។
We're entering range.
យើងកំពុងចូលដល់ចន្លោះ។
Keilig, MG!
គីលីក, អិមជី!
Fire at will.
បាញ់​តាម​ចិត្ត។
Damn sun! Keep your eyes peeled!
ព្រះអាទិត្យ​អើយ! ប្រយ័ត្ន​ភ្នែក​ផង!
Halt! Gunfire at one o'clock!
ឈប់! សំឡេងកាំភ្លើងនៅម៉ោងមួយ!
Hummel, back up now! Move, move!
ហ៊ូមែល ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ! រើទៅ រើទៅ!
Weller, return fire.
វែលឡឺរ បាញ់តបវិញ។
That was close!
ជិតដល់ហើយ!
- Hummel, keep moving. - Yes, Sir!
- ហ៊ូមមែល បន្តដំណើរទៅមុខទៀត។ - បាទ/ចាស៎ លោក!
Keilig, fire MG!
គីលីក បាញ់ MG ចោល!
Out of the line of fire! To the left!
ចេញពីខ្សែបន្ទាត់ភ្លើង! ទៅខាងឆ្វេង!
Faster, Hummel!
លឿន​ជាង​នេះ ហ៊ូមែល!
Halt!
ឈប់!
Weller, next to the mill sail.
Weller នៅជាប់នឹងសំពៅរោងម៉ាស៊ីនកិនស្រូវ។
Where it's collapsed. 900.
កន្លែងដែលវាត្រូវបានដួលរលំ។ ៩០០។
Identified.
បានកំណត់អត្តសញ្ញាណ។
- On target. - Unlocked!
- ចំគោលដៅ។ - ដោះសោ!
Fire!
ភ្លើង!
Nothing in sight. Hit doubtful.
គ្មានអ្វីនៅនឹងភ្នែកទេ។ សង្ស័យថាបុក។
What?
អ្វី?
An SU-100.
SU-100 មួយគ្រឿង។
- Is it the same one? - What the...
- តើវាដូចគ្នាទេ? - អ្វី...
This can't be. What the hell?
នេះមិនអាចទេ។ អ្វីទៅ?
- Must've followed us. - That's impossible!
- ច្បាស់ជាបានតាមយើងហើយ។ - មិនអាចទៅរួចទេ!
Avoid him, Hummel. Keilig, keep him covered.
ជៀសវាងគាត់ទៅ Hummel។ Keilig ការពារគាត់ផង។
Start moving! Fire!
ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា! ភ្លើង!
- Fire! - Achtung!
- ភ្លើង! - ប្រយ័ត្ន!
It ricocheted off. The armor is far too strong.
វាបានរលុងចេញ។ គ្រឿងសឹកគឺខ្លាំងពេក។
Loaded!
ផ្ទុកហើយ!
More distance. We have to get them from the side.
ចម្ងាយ​បន្ថែម។ យើង​ត្រូវ​យក​វា​ពី​ចំហៀង។
- Shit! - That was the exhaust pipe!
- ឆ្កួត! - នោះជាបំពង់ផ្សែង!
- Damn it! - Reverse, full speed, Hummel.
- ឆ្កួត​ហើយ! - ថយក្រោយ ល្បឿន​ពេញ ហ៊ូមែល។
Smoke grenades.
គ្រាប់បែកផ្សែង។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
- Pierced clean through! - You okay?
- ចាក់​ទម្លុះ​បាន​ស្អាត​ហើយ! - អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
- Yes. - It's turning around.
- មែនហើយ។ - វាកំពុងវិលត្រឡប់មកវិញ។
Shit!
ឆ្កួត​ហើយ!
Philip, they're too strong!
ភីលីព ពួកគេខ្លាំងពេកហើយ!
Yes, but it's just a giant gun on chains. We're faster, more agile.
មែនហើយ ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាកាំភ្លើងយក្សមួយដើមដែលចងជាប់នឹងច្រវាក់។ យើងលឿនជាង និងរហ័សរហួនជាង។
They have to turn the whole tank to fire.
ពួកគេត្រូវបង្វែរធុងទាំងមូលឱ្យឆេះ។
Hummel, move forward slowly.
ហ៊ុមមែល រំកិលទៅមុខយឺតៗ។
Left stick. I want to offer him our flank.
ដំបងឆ្វេង។ ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់លេងស្លាប។
- What about our flank? - Trust me.
- ចុះ​ចំណែក​ខាង​យើង​វិញ? - ជឿ​ខ្ញុំ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Gun to three o'clock.
កាំភ្លើង​ដល់​ម៉ោង​បី។
We'll be right in their barrel.
យើងនឹងនៅក្នុងធុងរបស់ពួកគេ។
Keep your nerve!
រក្សា​ភាព​តានតឹង​របស់​អ្នក!
Lieutenant!
អនុសេនីយ៍ឯក!
Keep your nerve.
រក្សា​ភាព​តានតឹង​របស់​អ្នក។
The Russians will have us soon.
ជនជាតិរុស្ស៊ីនឹងមករកយើងឆាប់ៗនេះ។
MG! Distract them.
លោក! បង្វែរអារម្មណ៍ពួកគេ។
Halt!
ឈប់!
Come on, Philip!
មក​ចុះ ភីលីព!
- On target! - Hold.
- ចំគោលដៅហើយ! - ឈប់សិន។
I've got him.
ខ្ញុំ​បាន​គាត់​ហើយ។
Hold.
រង់ចាំ។
Stop MG.
ឈប់ MG។
- Fire. - Achtung!
- ភ្លើង។ - ប្រយ័ត្ន!
Hit. Destroyed.
វាយ។ បំផ្លាញ។
The problem with those tanks is
បញ្ហាជាមួយរថក្រោះទាំងនោះគឺ
they can't see what's right in front of them.
ពួកគេមិនអាចមើលឃើញ អ្វីដែលនៅពីមុខពួកគេទេ។
We should've attacked them in the woods!
យើងគួរតែវាយប្រហារពួកគេនៅក្នុងព្រៃ!
That damn tank nearly destroyed us!
រថក្រោះ​នោះ​ស្ទើរតែ​បំផ្លាញ​យើង​ហើយ!
Keilig?
ឆ្គង?
- Keilig, you all right? - Keilig!
- គីលីក អ្នកសុខសប្បាយជាទេ? - គីលីក!
- Keilig... - Keilig, you bastard!
- គីលីក... - គីលីក ឯង​ល្ងង់​ណាស់!
- Lieutenant! - Are you hit, Keilig?
- អនុសេនីយ៍ឯក! - ឯងត្រូវគេវាយមែនទេ គីលីក?
Shrapnel.
បំណែក​គ្រាប់បែក។
My lungs.
សួតរបស់ខ្ញុំ។
Shit!
ឆ្កួត​ហើយ!
Take me into the sun.
នាំខ្ញុំចូលទៅក្នុងព្រះអាទិត្យ។
Lay him on the roof.
ដាក់គាត់នៅលើដំបូល។
Take his legs.
យកជើងរបស់គាត់។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
It's all okay, Keilig. It's okay.
មិនអីទេ គីលីក។ មិនអីទេ។
You and Hardenburg... it's personal, isn't it?
អ្នក និង Hardenburg... វាជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន មែនទេ?
Try not to talk.
ព្យាយាមមិននិយាយ។
Write...
សរសេរ...
Write to Luise and the girls.
សរសេរទៅកាន់ Luise និងក្មេងស្រីៗ។
I'll do that. I promise.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។ ខ្ញុំសន្យា។
I wanted to teach again.
ខ្ញុំចង់បង្រៀនម្តងទៀត។
In '39 I had...
នៅឆ្នាំ ៣៩ ខ្ញុំបាន...
a senior class.
ថ្នាក់ជាន់ខ្ពស់មួយ។
One of the loveliest summers.
រដូវក្តៅដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតមួយ។
After that...
បន្ទាប់ពីនោះ...
there was only war.
មានតែសង្គ្រាមប៉ុណ្ណោះ។
I...
ខ្ញុំ...
Keilig.
ថ្មក្រាល។
Let's check the Tiger.
ចូរយើងពិនិត្យមើលខ្លា។
We can patch this one up, but...
យើងអាចជួសជុលវាបាន ប៉ុន្តែ...
Lieutenant!
អនុសេនីយ៍ឯក!
What?
អ្វី?
Damn.
វេទនា​ណាស់។
Bodies don't burn that fast.
រាងកាយមិនឆេះលឿនបែបនេះទេ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
We go back to base and tell them we didn't find von Hardenburg.
យើងត្រឡប់ទៅមូលដ្ឋានវិញ ហើយប្រាប់ពួកគេថា យើងរកមិនឃើញ von Hardenburg ទេ។
Something's not right here.
មានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវនៅទីនេះ។
It's only another 20 kilometers.
វា​គ្រាន់តែ​មាន​ចម្ងាយ​ត្រឹមតែ 20 គីឡូម៉ែត្រ​ទៀត​ប៉ុណ្ណោះ។
Our exhaust pipe is shot.
បំពង់ផ្សែងរបស់យើងត្រូវបានបាញ់។
We can repair it, with parts from the SU.
យើងអាចជួសជុលវាបាន ជាមួយនឹងគ្រឿងបន្លាស់ពី SU។
We only have fuel for 30 kilometers.
យើងមានប្រេងឥន្ធនៈសម្រាប់តែ 30 គីឡូម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ។
- That won't even get us back! - There'll be supplies in the bunker.
- នោះ​នឹង​មិន​អាច​យក​យើង​ត្រឡប់​មក​វិញ​បាន​ទេ! - នឹង​មាន​សម្ភារៈ​នៅ​ក្នុង​លេណដ្ឋាន។
I hope von Hardenburg is worth all this.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា von Hardenburg មានតម្លៃទាំងអស់នេះ។
But if he's a spy, I'll put a bullet through his head myself.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់ជាចារកម្ម ខ្ញុំនឹងចាក់គ្រាប់កាំភ្លើងមួយគ្រាប់ ទម្លុះក្បាលគាត់ដោយខ្លួនឯង។
To work.
ដើម្បីធ្វើការ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
You remember the flames, don't you?
អ្នកចាំអណ្តាតភ្លើងមែនទេ?
Lieutenant?
អនុសេនីយ៍ឯក?
Keil...
គីល...
Michel, check the radio.
មីឆែល សូមពិនិត្យមើលវិទ្យុ។
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
Turn it off.
បិទវា។
Off!
បិទ!
How much longer?
តើ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទៀត?
How long do you want to keep going?
តើអ្នកចង់បន្តរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Until we've found him and brought him home.
រហូតដល់យើងរកឃើញគាត់ ហើយនាំគាត់មកផ្ទះវិញ។
Home?
ផ្ទះ?
It isn't a home.
វាមិនមែនជាផ្ទះទេ។
They're just our fucking lines.
ពួកវាគ្រាន់តែជាពាក្យសម្ដីមិនសមរម្យរបស់យើងប៉ុណ្ណោះ។
Until we retreat to the next lines.
រហូតដល់យើងដកថយទៅជួរបន្ទាប់។
And then to the next and the next!
ហើយបន្ទាប់មកទៅបន្ទាប់ និងបន្ទាប់!
Why is von Hardenburg so important?
ហេតុអ្វីបានជា von Hardenburg មានសារៈសំខាន់ម៉្លេះ?
Are they afraid he'll defect?
តើពួកគេខ្លាចគាត់នឹងរត់ចោលស្រុកមែនទេ?
Maybe Keilig was right.
ប្រហែលជា Keilig និយាយត្រូវ។
That he already has and we're...
ថាគាត់មានរួចហើយ ហើយយើង...
walking into a trap.
ដើរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់មួយ។
Or is he only important to you?
ឬគាត់គ្រាន់តែសំខាន់សម្រាប់អ្នក?
Keilig was right.
គីលីក និយាយត្រូវ។
He said it was personal between you and von Hardenburg.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​រឿង​ផ្ទាល់​ខ្លួន ​រវាង​អ្នក និង​លោក von Hardenburg។
Why are you dragging us into it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាញយើងចូលទៅក្នុងនោះ?
- Why? - They're orders.
- ហេតុអ្វី? - ពួកគេជាបញ្ជា។
If the Russians find him, they'll have our positions, frequencies, tactics...
ប្រសិនបើរុស្ស៊ីរកឃើញគាត់ ពួកគេនឹងដឹងពី ជំហរ ភាពញឹកញាប់ និងយុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើង...
Then the gates to the Reich will be wide open. I know, Philip!
បន្ទាប់មក ច្រកទ្វារទៅកាន់រាជាណាចក្រ នឹងបើកចំហរ។ ខ្ញុំដឹងហើយ ភីលីព!
But we're wide open to attack too!
ប៉ុន្តែយើងក៏បើកចំហសម្រាប់ការវាយប្រហារដែរ!
The enemy knows we're here.
សត្រូវដឹងថាយើងនៅទីនេះ។
Philip! Don't you get that?
ភីលីព! អ្នកមិនយល់ទេឬ?
Please wake up!
សូមភ្ញាក់ឡើង!
I think you've taken unnecessary risks.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានប្រថុយប្រថានដែលមិនចាំបាច់។
And you've been compromised.
ហើយអ្នកត្រូវបានគេសម្របសម្រួល។
I vote to relieve you of command until we get back.
ខ្ញុំបោះឆ្នោតដើម្បីបន្ធូរបន្ថយអ្នក ពីតំណែងរហូតដល់យើងត្រលប់មកវិញ។
All right.
មិនអីទេ។
All of you decide.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រេចចិត្ត។
Now.
ឥឡូវនេះ។
Michel?
មីសែល?
I'm with the Lieutenant.
ខ្ញុំនៅជាមួយលោកអនុសេនីយ៍ឯក។
Helmut?
ហេលមុត?
You're the driver.
អ្នកគឺជាអ្នកបើកបរ។
This is your tank.
នេះជាធុងរបស់អ្នក។
You've been with us since Barbarossa.
អ្នកបាននៅជាមួយយើងតាំងពីរឿង Barbarossa មកម្ល៉េះ។
I mean... Keilig's dead.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា... គីលីកបានស្លាប់ហើយ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
And... on the bridge and while diving,
ហើយ... នៅលើស្ពាន និងពេលកំពុងមុជទឹក
you took risks.
អ្នកបានប្រថុយប្រថាន។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Weller...
វែលឡឺរ...
I'm with the Commander.
ខ្ញុំនៅជាមួយមេបញ្ជាការ។
We won't speak of this again.
យើងនឹងមិននិយាយអំពីរឿងនេះម្តងទៀតទេ។
According to the map, there's an old path to the forest where the bunker is.
យោងតាមផែនទី មានផ្លូវចាស់មួយ ទៅកាន់ព្រៃ ជាកន្លែងដែលលេណដ្ឋានស្ថិតនៅ។
Seems to be 45 degrees to the left, Hummel.
ហាក់​ដូច​ជា​មុំ ៤៥ ដឺក្រេ ​ទៅ​ខាង​ឆ្វេង Hummel។
Philip.
ភីលីព។
Tank halt!
ឈប់​ឡាន​ដឹក​សាំង!
What?
អ្វី?
Footprints. Everyone dismount.
ស្នាមជើង។ មនុស្សគ្រប់គ្នាចុះពីលើសេះ។
Michel!
មីសែល!
Weapons ready.
អាវុធរួចរាល់ហើយ។
Boot prints.
ស្នាម​ចាប់ផ្ដើម​កុំព្យូទ័រ។
German made.
ផលិតដោយអាល្លឺម៉ង់។
Load.
ផ្ទុក។
Michel, stop!
មីសែល ឈប់!
Booby trap.
អន្ទាក់​ប៊ូប៊ី។
Also German made.
ផលិតដោយអាល្លឺម៉ង់ផងដែរ។
The bunker must be very close.
លេណដ្ឋានត្រូវតែនៅជិតបំផុត។
Ready to fire.
រួចរាល់ដើម្បីបាញ់។
- What the hell? - Paratroopers.
- អ្វី​ហ្នឹង? - ទាហាន​ឆ័ត្រយោង។
They probably sent us because they didn't manage it.
ពួកគេប្រហែលជាបានបញ្ជូនយើងមក ព្រោះពួកគេមិនបានធ្វើវា។
Let's go.
តោះទៅ។
Come on in. Come on!
ចូលមក!
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
We're looking for Colonel von Hardenburg.
យើងកំពុងស្វែងរកវរសេនីយ៍ឯក von Hardenburg។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
He's in the command bunker and has been expecting you.
គាត់នៅក្នុងលេណដ្ឋានបញ្ជាការ ហើយកំពុងរង់ចាំអ្នក។
I'll take you to him.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅរកគាត់។
But if you want to linger a while...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់សម្រាកមួយរយៈ...
I'm certain... that we can entertain you well enough.
ខ្ញុំប្រាកដណាស់... ថាយើងអាចកំសាន្ដអ្នកបានគ្រប់គ្រាន់។
Maria, get these gentlemen wine and something to eat.
ម៉ារីយ៉ា សូមទៅយកស្រា និងអ្វីមួយមកឲ្យសុភាពបុរសទាំងនេះ ញ៉ាំផង។
You look like you've had a long journey.
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកបានធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
To life!
ដល់ជីវិត!
Now take me to Colonel von Hardenburg.
ឥឡូវ​នាំខ្ញុំ​ទៅ​ជួប​វរសេនីយ៍ឯក វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក។
Gladly, Lieutenant.
ដោយក្តីរីករាយ, អនុសេនីយ៍ឯក។
Well, then...
អញ្ចឹង...
follow me.
តាមខ្ញុំ។
But just you.
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែអ្នក។
Come along.
មក​ជាមួយ​គ្នា។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
New order via radio message. Cover withdrawal of the last forces
បញ្ជាថ្មីតាមរយៈសារវិទ្យុ។ គ្របដណ្តប់ការដកកងកម្លាំងចុងក្រោយ
on the Dnieper bridge before it gets blown up.
នៅលើស្ពាន Dnieper មុនពេលវាត្រូវបានបំផ្ទុះ។
Quite a labyrinth.
ស្មុគស្មាញ​ណាស់។
Be brave.
ចូរក្លាហាន។
Paul.
ប៉ូល។
So the stories are true then.
ដូច្នេះរឿងរ៉ាវទាំងនោះគឺជាការពិត។
Germany lost a lot in Stalingrad.
អាល្លឺម៉ង់បានខាតបង់ច្រើននៅ Stalingrad ។
What's one small hand in comparison?
តើដៃតូចមួយប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្វី?
Join me by the fire.
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំដោយភ្លើង។
Your lance corporal told me that you were expecting someone.
ពលបាលឯករបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ ថា អ្នកកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់។
No. I wasn't expecting someone.
ទេ។ ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងមាននរណាម្នាក់ទេ។
I was expecting you.
ខ្ញុំ​រំពឹង​អ្នក​ណាស់។
Then you're sure to know I'm here to bring you back.
បន្ទាប់មកអ្នកប្រាកដជាដឹងថា ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Certainly.
ប្រាកដណាស់។
You had to make this journey.
អ្នកត្រូវតែធ្វើដំណើរនេះ។
I was your best friend.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាមិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នក។
Remember the summer at the military academy in Hannover?
ចាំរដូវក្តៅ នៅសាលាយោធានៅ Hannover ទេ?
That warm August evening when I introduced Marion to you?
ល្ងាចខែសីហាដ៏កក់ក្តៅនោះ ពេលដែលខ្ញុំណែនាំម៉ារីយ៉ុងឲ្យអ្នកស្គាល់?
We went swimming the next day.
យើងបានទៅហែលទឹកនៅថ្ងៃបន្ទាប់។
Over to the little wooded island in the middle of the lake.
ទៅដល់កោះតូចមួយដែលមានព្រៃឈើ នៅកណ្តាលបឹង។
It was a magical summer.
វាជារដូវក្តៅដ៏អស្ចារ្យមួយ។
The best summer ever.
រដូវក្តៅដ៏ល្អបំផុតមិនធ្លាប់មាន។
After that there was only war.
បន្ទាប់ពីនោះមានតែសង្គ្រាមប៉ុណ្ណោះ។
We have to go.
យើងត្រូវទៅហើយ។
I assume you came in your Tiger.
ខ្ញុំសន្មតថាអ្នកបានមកក្នុងឈុតខ្លារបស់អ្នក។
- Yes. - It's cramped in there.
- បាទ/ចាស៎។ - វាចង្អៀតនៅទីនោះ។
Odd that they sent you in that to pick us all up, don't you agree?
ចម្លែកណាស់ដែលពួកគេបានបញ្ជូនអ្នក មកទទួលយើងទាំងអស់គ្នា អ្នកមិនយល់ស្របទេឬ?
I'm sure they have their reasons.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេមានហេតុផលរបស់ពួកគេ។
And if I refuse?
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំបដិសេធ?
I want to avoid it coming to that.
ខ្ញុំចង់ជៀសវាងកុំឱ្យវាកើតឡើងបែបនោះ។
But if it should come to that...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាគួរតែមកដល់ចំណុចនោះ...
then they sent just the right man, didn't they?
បន្ទាប់មកពួកគេបានបញ្ជូនបុរសត្រឹមត្រូវ មែនទេ?
Orders are orders, after all.
ការបញ្ជាទិញគឺជាការបញ្ជាទិញ យ៉ាងណាមិញ។
Come on, Philip. Eat with me.
មក​ចុះ ភីលីព។ ញ៉ាំ​អាហារ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
A "last supper," so to speak.
អាចនិយាយបានថា "អាហារពេលល្ងាចចុងក្រោយ"។
We have no time for that.
យើងគ្មានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ។
- We have to go. - No time for an old friend?
- យើងត្រូវទៅហើយ។ - គ្មានពេលសម្រាប់មិត្តចាស់ទេឬ?
I'm your son's godfather. You have me to thank for your happiness.
ខ្ញុំជាឪពុកធម៌របស់កូនប្រុសអ្នក។ អ្នកមានអ្វីដែលត្រូវអរគុណចំពោះសុភមង្គលរបស់អ្នក។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
When you've been buried under rubble for five days
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានកប់នៅក្រោមគំនរបាក់បែក រយៈពេលប្រាំថ្ងៃ
and are slowly dying of thirst,
ហើយកំពុងស្លាប់បន្តិចម្តងៗដោយសារការស្រេកទឹក
you have lots of time to think.
អ្នកមានពេលច្រើនដើម្បីគិត។
You see many things.
អ្នកឃើញរឿងជាច្រើន។
In the shadows.
នៅក្នុងស្រមោល។
I heard about your rescue.
ខ្ញុំបានឮអំពីការជួយសង្គ្រោះរបស់អ្នក។
Remarkable.
គួរឱ្យកត់សម្គាល់។
What did we do in Stalingrad, Philip?
តើយើងបានធ្វើអ្វីនៅ Stalingrad, Philip?
I don't have time for your games.
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់ហ្គេមរបស់អ្នកទេ។
What did we do in Stalingrad?
តើយើងបានធ្វើអ្វីនៅ Stalingrad?
Paul, these are orders. They come straight from division.
ប៉ូល ទាំងនេះគឺជាបញ្ជា។ វាចេញមកពីការបែកបាក់។
Sir, the other commanders are getting nervous.
លោកម្ចាស់ មេបញ្ជាការផ្សេងទៀត កំពុងភ័យ។
Some say that the enemy has a fix on them. They want to know what to do.
អ្នកខ្លះនិយាយថា សត្រូវមានល្បិចកលលើពួកគេ។ ពួកគេចង់ដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Reports indicate women and children sheltering inside.
របាយការណ៍​បង្ហាញ​ថា ស្ត្រី និង​កុមារ ​កំពុង​ជ្រកកោន​នៅ​ខាងក្នុង។
But it's also full of Russian forces, who control the factory,
ប៉ុន្តែវាក៏ពោរពេញទៅដោយកងកម្លាំងរុស្ស៊ី ដែលគ្រប់គ្រងរោងចក្រនេះផងដែរ។
and with it this part of the city.
ហើយជាមួយវាផ្នែកនៃទីក្រុងនេះ។
Our assault will fail if we don't act now.
ការវាយប្រហាររបស់យើងនឹងបរាជ័យ ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះ។
- Can you hear anything? - No.
- តើអ្នកអាចឮអ្វីទេ? - ទេ។
Paul...
ប៉ូល...
these are orders, it's not our decision.
ទាំងនេះជាបញ្ជា វាមិនមែនជាការសម្រេចចិត្តរបស់យើងទេ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
The other commanders are waiting.
មេបញ្ជាការផ្សេងទៀតកំពុងរង់ចាំ។
Paul!
ប៉ូល!
Man your positions, men! Ready to engage!
ត្រៀមខ្លួន​ហើយ​បងប្អូន! ត្រៀមខ្លួន​ចូលរួម​ហើយ!
Pass on the order.
បញ្ជូនការបញ្ជាទិញ។
All other tanks, fire at will.
រថក្រោះផ្សេងទៀតទាំងអស់ បាញ់តាមចិត្ត។
All tanks, fire at will!
រថក្រោះទាំងអស់ បាញ់តាមចិត្ត!
Fire!
ភ្លើង!
That wasn't our decision.
នោះមិនមែនជាការសម្រេចចិត្តរបស់យើងទេ។
We had no choice. We had orders.
យើងគ្មានជម្រើសទេ។ យើងមានបញ្ជា។
Yes, that may be.
មែនហើយ វាអាចទៅរួច។
But we had the responsibility.
ប៉ុន្តែយើងមានការទទួលខុសត្រូវ។
It's midnight.
ម៉ោង​ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ​ហើយ។
You have to get back over the Dnieper.
អ្នកត្រូវតែត្រលប់ទៅ Dnieper វិញ។
I'm here because of you. We're all here because of you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដោយសារតែអ្នក។ យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដោយសារតែអ្នក។
Don't you see that?
អ្នកមិនឃើញទេឬ?
I'm here for Operation Labyrinth.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ប្រតិបត្តិការ Labyrinth។
Operation Labyrinth?
ប្រតិបត្តិការ Labyrinth?
- That's you! - Philip!
- នោះជាអ្នកហើយ! - ភីលីព!
I'm supposed to guide you out.
ខ្ញុំត្រូវណែនាំអ្នកចេញ។
I'm here because...
ខ្ញុំនៅទីនេះព្រោះ...
- Colonel Richter sent me here. - Who might he be?
- វរសេនីយ៍ឯក រីចទ័រ បានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ។ - តើគាត់ជានរណា?
Colonel Richter? Did he ever really exist?
វរសេនីយ៍ឯក រីចទ័រ? តើគាត់ធ្លាប់មានមែនឬ?
Yes. The signs, they were there all along.
មែនហើយ។ សញ្ញាទាំងនោះ ពួកវាមាននៅទីនោះតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
Keilig, what time have you got?
គីលីក តើអ្នកមានពេលប៉ុន្មានហើយ?
Nearly 12, but it's stopped since the bridge.
ជិតដល់ម៉ោង ១២ ហើយ ប៉ុន្តែវាឈប់តាំងពីស្ពានមកម្ល៉េះ។
- Bodies don't burn that fast. - Something's not right here.
- រាងកាយមិនឆេះលឿនขนาดនោះទេ។ - មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីនៅទីនេះ។
You remember the flames, don't you?
អ្នកចាំអណ្តាតភ្លើងមែនទេ?
Why didn't we burn to death on the bridge?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនឆេះស្លាប់នៅលើស្ពាន?
Please wake up!
សូមភ្ញាក់ឡើង!
But Krebs...
ប៉ុន្តែ Krebs...
- He... - Maybe he was just a part of you.
- គាត់... - ប្រហែលជាគាត់គ្រាន់តែជាផ្នែកមួយនៃអ្នក។
Like all of us.
ដូចយើងទាំងអស់គ្នាដែរ។
Philip!
ភីលីព!
It's midnight.
ម៉ោង​ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ​ហើយ។
You have to get back over the Dnieper!
អ្នកត្រូវតែត្រលប់ទៅ Dnieper វិញ!
Philip! Give the order!
ភីលីព! បញ្ជាមក!
Why did you delay the order to retreat?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពន្យារពេលបញ្ជាឱ្យដកថយ?
It's so unlike you to put your crew and yourself in danger.
វាមិនដូចអ្នកទេ ដែលធ្វើឲ្យក្រុម និងខ្លួនអ្នកตกอยู่ในគ្រោះថ្នាក់។
- Yes. - Lieutenant?
- បាទ/ចាស៎។ - អនុសេនីយ៍ឯក?
Yes, it's been there all along.
មែនហើយ វានៅទីនោះតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
The telegram informing you
ទូរលេខជូនដំណឹងដល់អ្នក
that Marion and your son Fritz died in Hamburg.
ថា ម៉ារីយ៉ុង និងកូនប្រុសរបស់អ្នក ហ្វ្រីត បានស្លាប់នៅទីក្រុងហាំប៊ឺក។
When the air raid began on July 24th,
នៅពេលដែលការវាយប្រហារតាមអាកាសបានចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃទី 24 ខែកក្កដា
they sought shelter in the Church of St. Nicholas.
ពួកគេបានស្វែងរកកន្លែងជ្រកកោន នៅក្នុងព្រះវិហារ St. Nicholas។
But when the bombs fell, they died in the firestorm.
ប៉ុន្តែ​ពេល​គ្រាប់បែក​ធ្លាក់ ពួកគេ​បាន​ស្លាប់​ក្នុង​ព្យុះ​ភ្លើង។
Fire!
ភ្លើង!
I fought in this war to protect them.
ខ្ញុំបានប្រយុទ្ធក្នុងសង្គ្រាមនេះដើម្បីការពារពួកគេ។
We reap what we sow.
យើងច្រូតបានអ្វីដែលយើងសាបព្រោះ។
You led me here.
អ្នកបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ។
Where is here?
ទីនេះនៅឯណា?
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Paul, what's going on here?
ប៉ូល មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
What's going on here?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
We've reached the end of your journey.
យើងបានឈានដល់ទីបញ្ចប់នៃដំណើររបស់អ្នកហើយ។
Mine ended back then.
របស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់នៅពេលនោះ។
That tractor factory, I never left it.
រោងចក្រត្រាក់ទ័រនោះ ខ្ញុំមិនដែលចាកចេញពីវាទេ។
Come on, old friend.
មកចុះមិត្តចាស់។
It's time.
ដល់ពេលហើយ។
I have to get to my men, Paul.
ខ្ញុំត្រូវទៅរកបុរសរបស់ខ្ញុំ ប៉ូល។
They won't survive without me.
ពួកគេមិនអាចរស់បានទេបើគ្មានខ្ញុំ។
- Go, go, go! - I'm on fire!
- ទៅៗៗ! - ខ្ញុំ​ឆេះ​ខ្លាំង​ណាស់!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Helmut, go!
ហេលមុត ទៅ!
I'm on fire!
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ក្ដៅ​គគុក!
Go, go!
ទៅ! ទៅ!
Where am I, Paul?
តើខ្ញុំនៅឯណា ប៉ូល?
Where am I?
ខ្ញុំនៅឯណា?